1.什么是软件测试？
用户的验收测试
概念：
为了发现错误而执行的程序或系统的过程（197~）
对质量的一种度量，预期结果和实际结果之间的差别，验证软件功能是否满足用户需求（198~）

2.测试与调试的区别
A：目的不同
B：参与角色不同
C：执行阶段不同

3.软件测试岗位
谷歌：开发角色->SET，用户第一->TE
微软：测试人员->SDET

4.软件测试的目的和原则
目的：验证软件有没有问题
原则：以客户为中心，遵循软件测试的规范、流程、标准和要求

5.什么是需求？
满足用户期望或正式规定文档（合同、标准、规范）所具有的条件和规范，包含用户需求和软件需求
用户需求不能指导开发人员和测试人员进行工作，软件需求可以，软件需求也称功能需求

6.测试用例是为了实施测试而向被测试的系统提供的一组集合，这组集合包含：测试环境、操作步骤、测试数据、预期结果等要素

7.瀑布模型：（适合于规模小风险小需求变化小）
依赖于早起进行的唯一一次需求调查，不能适应需求的变化
单一不能回退，开发经验教训不能反馈于本产品中
风险往往迟到，失去及早纠正机会

8.螺旋模型：渐进式开发模式（适合于规模大风险高的）
强调风险管理，强调各开发阶段的质量
过高的风险管理耗费人力时间和金钱

9.增量：一块一块拼起来
迭代：轮廓到具体

10.敏捷开发：
强调人与人之间的沟通
可用的软件重于完备的文档
用户参与
响应变化重于遵循计划
敏捷迭代周期比较频繁（1~4）周，人数不超过十人每天，不超所十分钟的例会

11.




















